---
title: 잡담
author: passing_person
date: 2023-03-17 17:03:00 +0800
categories: [Diary]
tags: [대학, 과제, 잡담]
pin: false
---

# 영어 발표
어느 학교나 발표 수업을 참 좋아하는 것 같습니다. 심지어 영어로 발표를 해야한다니 정신이 아득해집니다.
그래도 중국어 보단 낫긴 하지만요.

주제가 제공된 글이나 영상과 관련된 것 아무거나 고르는 거였는데 뭐 연관성이라는게 어느 주제에나 찾으려면 찾을수 있는것 아니겠습니까? 그래서 브레임 스토밍 하던 중 메타버스가 끌리더라구요.

그래서 오늘의 주제는 메타버스입니다. 사실 메타버스는 어느정도 유행이 지났습니다만 저는 메타버스는 실행되는게 어렵지 한번 성공하면 괸장한 파장을 일으킬 것으로 보고 있습니다. ~~(메타 주식 안샀습니다)~~

## 메타버스

제가 주로 하는게 게임쪽 인것도 있고 메타버스는 인식과는 다르게 플랫폼의 성격이 크기 때문에 다른 신기술과 경쟁한다기 보다는 사이드 스트림이 아닌가 생각 합니다.

그리고 일단 아이디어 자체가 재밌지 않습니까? 혹시 모르실수도 있으니 간단히 설명하자면 롤에서 산 스킨을 다른 게임에서 사용할 수 없습니다. 롤 뿐만 아니라 그 게임 혹은 앱 내에서만 물건을 사용할 수 있죠.

하지만 그 경계를 무너뜨린다는게 메타버스의 아이디어 입니다. 롤 스킨을 입고 온라인 수업에 간다?? 상상만 해도 재밌지 않습니까?

실제로 로블록스의 경우 로블록스가 하나의 게임이라기 보다 플랫폼의 역할을 하고 있습니다. 제작자가 어떠한 맵(술래잡기, 점프맵 간단한 것 부터 RPG, 퍼즐 등 다양한 장르까지)을 만들고 플레이어가 플레이 하고 그 안의 캐릭터를 로블록스가 통괄하기 때문에 A 맵에서 치장 아이템을 구매 해도 B 맵에서 사용 가능 한 것이죠.

참 재미있는 아이디어면서 실현되기 참 어렵다는 생각을 했습니다. 일단 연결이라는 관점에서 그냥 모으면 되는게 아닌가 할 수 있는데 인터넷에서 가치라는건 쉽게 변동이 될 수 있기 때문에 이걸 조절하는 것만 하여도 뼈빠지게 노력해야하고 앱과 앱 사이를 잇는 가교의 역할 까지 해야하는데 매우 어려워 보입니다. 

하지만 이번 발표에는 장점만 이야기 할겁니다.

# 시험

사실 이게 더 큰 문제 입니다. 시험이 다가오고 있거든요.

이번 학기는 수업이 많이 없어서 그나마 시험도 적기 때문에 이렇게 블로그도 할 수 있는 겁니다. 수업 빡세게 듣고는 싶었는데 1학년은 안된다고 하더라고요. ~~아쉬워라 블로그랑 유튜브 합법적으로 쉴 수 있었는데~~

아무튼 시험이 적다 해도 중요하긴 중요하기 때문에 저녁에 수학 공부 해야 합니다. 과제에 복습에 이게 대학생할이군요.

그렇다고 해서 블로그가 아예 안올라 오거나 그러지는 않을것 같습니다. 블로그를 일기장 같은거로 쓰고 있기 때문에 생각보다 재밌게 하고 있거든요. 

유튜브는... 아마 오늘 편집을 하지 않을까 싶습니다. 편집 영상 일지 아니면 걍 풀영상일지는 제 마음에 달려 있습니다. 

왜 게임 개발은 안하냐면 아직 어떤 형태로 완성할지 생각나지 않아서 의욕이 없어서 그렇습니다. 좀더 결과를 구체화 시킨 다음 게임 개발을 가져오도록 하겠습니다. 