---
title: 드디어 블로그를 쓴 나
author: passing_person
date: 2023-04-07 00:05:00 +0800
categories: [Diary]
tags: [잡담]
pin: false
---

# 최근 바빴음

블로그를 쓰기가 불가능할 정도로 바빴습니다. 과제도 많았고 시험 공부도 했습니다. 이게 무슨 일입니까. 내 취미도 못할 정도로 바쁘다니...

## 오랜만이니 근황

뭐 앞서 말했듯 바빴기 때문에 많은것을 하지는 못했습니다. 그래도 남은 시간을 쪼개서 활동들을 했습니다. 먼저 공부를 했습니다. 이게 시험공부도 아니고 다른 주제의 공부를 했습니다. 

건축은 원래 좋아했고 여러가지 디자인을 만들어 보았습니다. 최근에는 그것에 더해서 자세한 공부들을 하고 있습니다. 역시 새로운 지식을 배우는 것은 좋네요.

## 그래서 개발은...

이게 제 주 주제입니다만 역시 바빠서 못했습니다. 의욕이 없다는 것도 크게 작용을 했고요.

뭔가 매일 똑같은 것만 하니까 재미가 없더라구요.. 그래서 최근에는 좀 다른 활동을 찾아가며 하고 있었더니 개발을 안하게 되는 상황이 되었습니다. 

# 앞으로의 블로그 운영

앞으로 블로그는 주제 자체는 똑같이 일상, 대학, 개발, 책, 게임 까지 5개로 운영될 겁니다. 하지만 업로드 하는 주기를 더 넓히는 대신 글 자체를 더 심도있고 많은 내용을 담을 예정 입니다. 

아마 1주일에 하나정도의 글이 올라오지 않을까 싶습니다. 그 대신 확실히 영양가 있는 내용들 위주로 작성을 할 예정 입니다. 

## 일상

이 주제는 그저 일반인의 일상을 소개하는 것입니다. 여러가지 취미라던가, 개인 활동, 자기 자신에 대한 일기 등이 이 주제에 속해 있습니다. 

## 대학

이름에서 알 수있듯이 그저 대학 생활 주제입니다. 과제, 강의, 대학 생활... 등이 이 주제에 속해 있고 보통은 과제 많다고 칭얼 대는게 주가 될것 같은 느낌.

## 개발

사실 블로그를 만든 목적. 게임 개발, 앱 개발, 웹 개발... 등의 대한 이야기가 이 주제이고 앞으로는 이 주제가 가장 비중을 차지할 수 있도록 하겠습니다. 제 본분이니까요.

## 책

사실 이 주제는 개인적인 노트의 느낌입니다. 원래 책을 읽는 것을 좋아하기도 하고 책에서 느끼는 바가 많은데 기억하는 것은 생각보다 어렵기 때문에 이를 글로 남기고자 하는 주제 입니다. 

## 게임

~~가장 많이 하지만 블로그에는 안올리는 주제.~~ 게임이야 뭐 제가 게임 개발자가 꿈이기도 하고 진성 게이머기 때문에 잠까지 줄여가며 게임을 하고 있습니다. 하지만 블로그에 올리기에는 항상 뭔가 부족한 느낌이라...

# 게임 개발

원래 하고 있던 프로젝트를 마무리 하고 싶지만 진행도가 워낙 안나가기도 했고 아예 처음부터 하고싶은 마음이 생겼기 때문에 

__네 처음부터 다시 할겁니다.__

정확히 말하자면 이전의 프로젝트는 기획단계에서 부터 진행된 것이 아니기 때문에 블로그용 프로젝트는 0 부터 시작하는 것을 보여주는 것이 좋겠다는 생각으로 다시 시작하기로 결정 했습니다. 

# 유튜브

이게 제일 걱정인 부분 입니다. 시간도 많이 걸리고 정말 자기 만족의 영역이기 때문에 계속 하는 것이 맞는지 여러번 심사 숙고 하여 "일단 비정기적으로 운영하자"에 도달 했습니다.

일단은 주에 1영상이지만 어디까지나 "비정기적" 이므로 항상 나오지는 않을것 입니다. 