---
title: 개발 이야기
author: passing_person
date: 2024-07-05 17:34:00 +0800
categories: [Diary]
tags: [게임 개발]
pin: false
---

# 안녕하십니까
또다시 죽지도 않고 돌아온 지나가는 일반인입니다. 
전에 이야기 했던대로 오늘은 게임개발에 관한 이야기를 가지고 왔습니다. 
## 게임개발
본 주제입니다. 현재 진행하고 있는 프로젝트(게임개발)이 없습니다. 정확하게 이야기를 하자면 현재 싸지방에서 개발을 하고 있고 다른 개발환경을 갖추지를 못했기 때문에 게임개발을 실제로 진행하는 것에는 무리가 있다고 판단을 했습니다. 
이번 휴가때 원격조종 세팅을 할 예정이기 때문에 그때부터는 어떻게든 작은 규모의 프로젝트를 실행할 수 있을것이라고 생각합니다.
그럼 지금까지는 뭐했냐는 의문이 드실수도 있습니다. 당연합니다. 그래서 설명드리도록 하겠습니다. 
일단 인트라넷에서 게임을 개발하고 있었습니다. 메모장이나 그림판으로 에셋을 구현하면서 게임을 만드는 것은 터음해보는 경험이었습니다. 게다가 게임엔진도 사용하지 못해서 기초적인 기능을 하나하나 손코딩으로 구현을 하는게 정말로 힘들었습니다. 
그래도 다행이라고 해야할지 코딩 실력은 확실하게 늘었습니다. 게다가 그런식으로 코딩을 원할하게 할 수 없는 상황이 되니까 오히려 아이디어가 잔뜩 나와서 현재 여러가지 구상들을 해보고 있는 중입니다. 간단한 것부터 점차 개발해 나가려고 합니다. 
여기까지가 대충 군대에서 하고 있는 게임 개발 관련 스토리입니다. 

## 블로그 정리
이전까지 여러가지 개발 이야기를 블로그에서 했습니다만 완성된 결과물이 없었습니다. 변명하자면 과제 때문이고 개인적으로 흥미가 동하지 않았던 것도 있습니다. 그래서 이전 글들을 정리하고 아예 일기 쪽과 개발 쪽 글을 분리하여 작성할 생각입니다. 

# 이후의 이야기
## 중요한 이야기
게임개발은 계속 진행 할 것입니다. 그건 당연 합니다. 그러면 뭐가 이전과 달라졌느냐 하면 이전까지는 게임 개발을 하기는 하되 결과물에 자신이 없어서 공개 프로젝트로 돌린다거나 공유를 할 생각이 없었습니다. 
하지만 이번에 군대에서 게임개발을 하며 느낀 결과 당연하지만 게임은 다른 사람이 플레이 하는것이 가장 중요하다고 느꼈습니다. 완성도가 부족할 수도 있습니다. 뭐 재미가 없는건 문제지만 취향에 안맞거나 그냥 불호일 수도 있습니다. 
거기에 더해 부정적인 피드백이나 부정적 평가를 받을수도 있습니다. 하지만 그게 게임이라고 생각합니다. 이제부터는 평가 받을 용기를 한번 내보도록 하겠습니다. 그런 평가도 언젠가는 받아야 하는 일이었습니다. 
따라서 이번 게임 혹은 이후에 개발하는 게임들은 최대한 발매까지 가는 것으로 목표를 잡고 하도록 하겠습니다. 

까지가 제 중요한 이야기 였습니다. 
## 잡다한 이야기
아마 다음 게임은 휴대폰 게임으로 시작하지 않을까 합니다. 발매 과정도 어렵지 않고, 디테일적인 부분에서 컴퓨터 게임보다 요구치가 낮아도 된다고 생각하기 때문입니다. 어떤 게임으로 돌아올지는 모르겠지만 다시 근시일내 돌아오도록 하겠습니다. 
